Policia Nacional.
La policia nacional no solo se enfoca en aplicacion de la ley si tambien en promocionar una convivencia pacífica y la participación de los cuidadanos en 
temas de seguridad.En la policia nacional se manejan programas de prevencion del delito y actividades comunitarias.
Debemos de tener en cuenta que todas las unidades de la policia nacional estan capacitadas y equipadas para enfrentar una amplia
gama de desafios desde el crimen organizado hasta el delito comun.
Su mision:el objetivo mas importante de la policia es la busqueda de una buena convivencia entre la comunidad donde se garantice 
el respeto de los derechos y el cumplimiento de los deberes entre los miembros de la misma para asi garantizar una paz total
Su vision:Al 2030 seremos una Institución preparada para responder ante el cambio social a nivel local y global,
como resultado de transformaciones estructurales que generen cultura y conciencia de futuro responsable en la ciudadanía,
en el marco de los derechos humanos.
Principios:Vida,Dignidad,Excelencia,Equidad y Coherencia.
Valores:Compromiso,Diligencia,Honestidad,Honor policial,Justicia,Respeto.