Policía Nacional.
La Policía Nacional no solo se enfoca en la aplicación de la ley, sino también en promover una convivencia pacífica y la participación 
de los ciudadanos en temas de seguridad. En la Policía Nacional se manejan programas de prevención del delito y actividades comunitarias. 
Debemos tener en cuenta que todas las unidades de la Policía Nacional están capacitadas y equipadas para enfrentar una amplia gama de desafíos,
desde el crimen organizado hasta el delito común.
Su misión: el objetivo más importante de la Policía es la búsqueda de una buena convivencia entre la comunidad donde se garantice el respeto de los derechos y el cumplimiento de los deberes entre los miembros de la misma para así garantizar una paz total.
Su visión: Al 2030 seremos una Institución preparada para responder ante el cambio social a nivel local y global, como resultado de transformaciones estructurales que generen cultura y conciencia de futuro responsable en la ciudadanía, en el marco de los derechos humanos.
Principios: Vida, Dignidad, Excelencia, Equidad y Coherencia.
Valores: Compromiso, Diligencia, Honestidad, Honor policial, Justicia, Respeto.